东莞市机动车驾驶报考代收代交考试费合同
编号：XXXXXXXXXXXXX
甲方（分校分店名称）：
地址： 联系电话：
乙方（驾驶培训学员）： 身份证号码：
联系地址：
联系电话： ， Email或QQ：
依照《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》等相关
法律法规的规定，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，双方就甲方接受乙方委托，对协助乙方代收代交考试费相关事
宜（不包含驾驶培训服务的相关事项）协商一致，订立本合同。
第一条 订立合同的条件
甲方承诺具有符合国家规定的机动车驾驶员培训资质条件。乙方承诺具有符合国家规定的机动车驾驶证申请人的年龄、
身体、精神等条件，并对其提供的相关材料真实性负责。
第二条 协助考试服务的基本内容
（一）乙方学习的准驾车型: □A1 □A2 □A3 □B1 □B2 □C1 □C2 □C3 □C4 □C5 □D □E □F □M □N □P。
（二）甲方按照公安部《机动车驾驶证申领和使用规定》及相关法规的要求和公安部门的驾驶考试计划安排，协助乙方
代收代交考试费、补考费、工本费等。
第三条 费用及支付
（一）因乙方要求甲方代收代交服务费、考试费、补考费、工本费等款项，乙方向甲方支付服务费、考试费、补考费、
工本费等代交专用款项。甲方收取的费用合计 元（大写： 仟 佰 拾 元 ），包含：
1、服务费、考试费、补考费、工本费标准：科目一 元、科目二 元、科目三 元、工本费 元；
2、乙方于本合同订立时一次性向甲方支付上述费用。
（二）乙方因参加驾驶考试不合格需要补考的，甲方按公安部门的标准代交补考费。
第四条 退费
合同期内解除合同的，扣除乙方解除合同时已完成（含已开始）的考试科目（阶段）的服务费及已经代收代交的考试行
政事业收费后，甲方将剩余的费用退还给乙方。
第五条 履行期限
本合同履行期限为自合同生效之日起至《机动车驾驶技能准考证明》（下称《技能证》）有效期届满,如乙方没有取得《技
能证》，本合同的有效期为三年。
第六条 甲方的权利和义务
（一）将其基本信息在报名点公示，并对其信息的合法性、真实性负责。
（二）告知乙方可办理考试期间人身意外伤害等保险的有关事宜。
（三）文明服务，诚信服务。非经与乙方约定，甲方或其工作人员不得向乙方收取非经约定的其他费用，不得向乙方索
取任何好处。
（四）公布业务咨询和监督投诉电话或电子邮箱，对接到的投诉要七个工作日内作出回复。
第七条 乙方的权利和义务
（一）受到不公正对待或发现甲方及其员工有违规违约行为，乙方有权向甲方提出纠正或向有关管理部门投诉。
（二）按预约的时间地点参加考试，因自身原因不能参加考试的，后果自行承担。
（三）因自身原因不能在《技能证》有效期内完成考试的，由乙方承担损失。
（四）遵守道路交通法律法规和考场管理规定，遵守操作规程和甲方的管理制度（侵害乙方合法权益的除外），考前不
能隐瞒不适宜参加考试的身体状况，注意考试过程中的安全。
（五）联系方式、地址等相关信息变更时，及时以电子邮件或手机短信等形式通知甲方。甲方将通知内容发送给乙方的
Email（电子邮箱）、QQ，或者以邮政快递的方式发送给乙方的联系地址后，视为甲方履行了通知义务。
第八条 合同的变更、终止
共 2 页 第 1 页
（一）双方协商一致，可以变更或终止本合同。
（二）合同履行期限届满，本合同终止。
（三）乙方在合同履行期限内取得机动车驾驶证，本合同终止。
（四）根据规定，乙方参加科目二或科目三单科5次不及格的，《技能证》作废，本合同终止。
（五）乙方因不可抗拒因素（包括但不限于致残、疾病等）导致不能考试而退考的，本合同终止，甲方按第四条的约定
退还乙方剩余的费用。
（六）如双方签订的机动车驾驶员培训合同终止的，本合同终止，甲方按第四条的约定退还乙方剩余的费用。
第九条 违约责任
(一) 单方非因不可抗拒因素不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定给对方造成损失，依法承担赔偿责任。
(二) 非经与乙方约定，甲方收取或变相收取本合同约定外的任何费用或物品的，甲方退还全部费用、物品或赔偿损失。
（三）甲方非因不可抗拒因素单方终止对乙方的协助考试服务，向乙方退回剩余的代收代交费用。
（四）任何一方有作假欺诈行为的，应承担相应的经济、法律责任，给对方造成损失的，按有效约定或相关法律法规给予对方赔
偿。
（五）乙方因非不可抗拒因素单方终止合同，甲方按第四条的约定向乙方退费。
第十条 本合同履行期内，因政策变动影响考试方式、内容、进度和费用等，双方应另行约定作相应调整。
第十一条 其他事项
第十二条 争议解决的方式
本合同在履行中发生争议的，双方协商解决，也可以请求有关部门或行业协会调解。不愿协商、调解或者协商、调解不
成的，可依法向甲方所在地的人民法院提起诉讼。
第十三条 本合同未尽事宜，双方可协商签订补充协议，并具有同等法律效力。本合同自双方签订之日起生效。本合同
一式3份，甲方2份，乙方1份。
甲方（盖章）： 乙方（签名）：
代表人（签名）：
签订日期： 年 月 日
共 2 页 第 2 页