

东莞市机动车驾驶员培训合同
                                                 
甲方（分校分店名称）：       　　　        　　　                                
     地址：                             联系电话：                            
乙方（驾驶培训学员）：               身份证号码：                                
    联系地址：                                        电话:                           
    依照《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》等相关法律法规的规定，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，双方就甲方接受乙方委托，对乙方开展报名、咨询及委托机动车驾驶培训服务相关事宜协商一致，订立本合同。
第一条     订立合同的条件 
甲方承诺具有符合国家规定的开展机动车驾驶员培训的报名、咨询业务。乙方承诺具有符合国家规定的机动车驾驶证申请人的年龄、身体、精神等条件，并对其提供的相关材料真实性负责。  
第二条        培训服务的基本内容
（一）乙方学习的准驾车型: □A1 □A2 □A3 □B1 □B2 □C1 □C2 □C3 □C4 □C5 □D □E □F □M □N □P
（二）甲方按照交通运输部《机动车驾驶培训教学与考试大纲》提供培训服务或委托服务。
（三）甲方承诺提供培训符合参加驾驶员考试理论学时（每1学时为1小时）和实际操作培训,其中场内训练地点为行业主管部门核准的教练场，道路训练按公安部门指定路线进行。
    （四）乙方提供全部所需的资料，甲方为乙方办理学员IC卡、建立培训档案后10日内安排乙方参加第一阶段的培训（即理论培训）。
第三条  培训方式
1、普通培训，即甲方指定培驾中介，提前就培训时间等事项与乙方协商确定，乙方按时参加培训。培训计划如下：第一阶段的培训学时安排在首次培训之日起15日内；第二阶段的培训学时安排在该阶段的首次实际操作培训之日起15日内；第三阶段的培训学时安排在该阶段的首次实际操作培训之日起15日内；如乙方没有按时参加培训的，培驾中介有权相应地顺延培训计划。
2、先培后付培训方式，乙方根据培训进度向甲方支付费用。
3、如乙方中途变更培训方式的，应当与甲方协商，并签订书面变更协议。
第四条  费用及支付（含各阶段培训费及相关手续费，但不包括与考试相关的服务费和甲方代收代缴的行政事业收费）：
1、实行普通培训，甲方收取     元 ，作为咨询、服务等费用。培驾费用      元 ，由乙方自行支付给培驾中介，由培驾中介出具收款发票并给予乙方驾驶员培驾服务，甲方作为担保，确保培驾中介收费后提供相应的服务。
2、实行先培后付的培训方式，培训总金额     元，乙方首期支付     元；约考科一前支付     元：约考科目二前支付     元；约考科目三前支付     元。
3、按要求完成培训后，乙方参加公安部门考试任意一科不合格的，甲方为乙方提供该科　0　学时的免费培训，超过免费培训学时的，按照人民币  0   元/学时的标准另外收取培训费用。
第五条  代交费用及支付
代交费用支付方式：   （代交费用由收款单位出具发票），代交费用包括考试费、补考费、工本费。
1、由乙方要求甲方代收代交以上费用，乙方一次性支付给甲方  490 元 。
2、乙方自行支付以上费用。
第六条  退学退费
（一）乙方中途退学的，甲方为乙方办理退学手续，并按照本合同的约定退费；
（二）实行普通培训，如乙方在档案受理前退学，甲方收取咨询、报名、服务等费用退回50%给乙方,如乙方在档案受理后退学，乙方已交的费用不退。
（三）培驾中介扣除已发生的培训费后退回乙方剩余费用，已发生的培驾费用按一下方式计算：已发生的实际操作培训费＝已产生的实际操作培训学时×约定的学时收费标准是80元 /学时。
（四）实行先培后付的培训方式，乙方支付首期咨询服务费退学的，需向甲方补交800元，约考科目一、二、三前退学的，甲乙双方均互不退补款项。（违约金除外）
（五）针对第五条“代交费用及支付”退学退费方案，合同期内的扣除乙方解除合同时已完成（含已开始）的考试科目（阶段）的已代收交的考试行政事业收费后，甲方将剩余的费用退还给乙方。
第七条  合同有效期限
本合同的有效期限为自合同生效之日起三年。
第八条  甲方的权利和义务
（一）将其经营规模、信誉等级、教学场地布局、管理制度、操作规程、教练员的教练水平等信息在报名点公示，并对其信息的合法性、真实性负责。
（二）告知乙方可办理培训期间人身意外伤害等保险的有关事宜。
（三）规范使用机动车驾驶培训学时计时管理系统，严格按计时管理的要求和约定的时限、地点为乙方提供培训服务。
（四）安排具有从业资格的教练员，提供符合规定要求的培训教材、教练车和教练场地。
（五）文明教学，廉洁施教，非经与乙方约定，不得向乙方收取本合同约定以外的培训费用，不得向乙方索取任何好处。
（六）联系方式、经营场所、教学场地等重要信息变更时，及时以通知书、电子邮件、手机短信或网页公告等书面形式通知乙方。
第九条  乙方的权利和义务
（一）在培训过程中发现甲方或培驾中介有违规违约行为，乙方有权向甲方提出纠正或向行业管理部门投诉。
（二）如要变更下次培训的时间，需提前10天通知甲方。
（三）妥善保管和规范使用相关证件和学员IC卡，配合甲方完成规定的培训学时和内容，因乙方原因不能在合同期内完成培训过程的，由乙方承担损失。
（四）遵守道路交通法律法规、培训操作规程和甲方的各项管理制度（侵害乙方合法权益的除外），注意培训过程中的人身安全，在无教练员随车指导的情况下不得操作教练车，否则，所造成的损失由乙方赔偿。
（五）提供的证件、体检及相关信息真实有效，如实确认学员《培训记录》。
（六）联系方式、地址等相关信息变更时，及时以电子邮件或手机短信等形式通知甲方。甲方将通知内容发送给乙方的Email（电子邮箱）、QQ，或者以邮政快递的方式发送给乙方的联系地址后，视为甲方履行了通知义务。
第十条  合同的变更、终止
（一）双方协商一致，可以变更或终止本合同。
（二）合同履行期限届满，甲方不退还乙方服务及培训费用，本合同终止。
（三）乙方在合同履行期限内取得机动车驾驶证，本合同终止。
（四）根据第六条规定，乙方参加科目二或科目三单科5次不及格的，《机动车驾驶技能准考证明》作废，甲方不退还乙方服务及培训费用，本合同终止。
第十一条  违约责任
(一)单方非因不可抗拒因素不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，向另一方支付本合同双方约定的总培训费用20%的违约金。给对方造成损失，违约金不足以弥补的，依法承担赔偿责任。
（二）任何一方在培训过程中有作假欺诈行为的，应承担相应的经济、法律责任，给对方造成损失的，按有效约定或相关法律法规给予对方赔偿。
（三）乙方因不配合甲方的培训教学、不按预约的时间地点参加培训或违反甲方的管理制度（侵害乙方合法权益的除外）而造成的损失由乙方承担。
第十二条  本合同履行期内，因政策变动影响培训方式、内容、学时、进度和成本等，双方应另行约定作合理调整。
    第十三条  争议解决的方式 
本合同在履行中发生争议的，双方协商解决，也可以请求有关部门或行业协会调解。不愿协商、调解或者协商、调解不成的，可依法向甲方所在地的人民法院提起诉讼。
第十四条  本合同未尽事宜，双方可协商签订补充协议，并具有同等法律效力。本合同自双方签订之日起生效。本合同一式3份，甲方2份，乙方1份。
 
甲方（盖章）：                                                 乙方（签名）： 
代表人（签名）：
　　　　　                 
　　    年　  月　  日                                           　　    年　  月　  日