东莞市机动车驾驶员培训合同
编号：XXXXXXXXX
甲方（分校分店名称）：
地址： 联系电话：
乙方（驾驶培训学员）： 身份证号码：
联系地址：
联系电话： ， Email或QQ：
依照《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》等相关
法律法规的规定，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，双方就甲方接受乙方委托，对乙方开展机动车驾驶培训服务相
关事宜（不包含协助乙方驾驶考试服务的相关事项）协商一致，订立本合同。
第一条 订立合同的条件
甲方承诺具有符合国家规定的开展机动车驾驶员培训的教练员、教练车、教练场地及教学设施设备等条件。乙方承诺具
有符合国家规定的机动车驾驶证申请人的年龄、身体、精神等条件，并对其提供的相关材料真实性负责。
第二条 培训服务的基本内容
（一）乙方学习的准驾车型: □A1 □A2 □A3 □B1 □B2 □C1 □C2 □C3 □C4 □C5 □D □E □F □M □N □P
（二）甲方按照交通运输部《机动车驾驶培训教学与考试大纲》提供培训服务。
（三）理论培训时间 学时（每1学时为1小时）；实际操作培训（含驾驶模拟器培训）时间 学时，其中场内训
练地点为行业主管部门核准的教练场，道路训练按公安部门指定路线进行（实际操作学时包含教练员讲解、指导、学员实际
驾驶操作等内容，每学时学员实际驾驶操作不少于45分钟或者5公里）。
（四）乙方提供全部所需的资料，甲方为乙方办理学员IC卡、建立培训档案后 日内安排乙方参加第一阶段的培训。
第三条 培训方式
（一）乙方选择以下第 种培训方式：
1、预约培训，即乙方向甲方预约实际操作培训时间、学时、教练员、教练车，双方商定后，乙方按时接受培训。
2、普通培训，即甲方指定教练员，提前就培训时间等事项与乙方协商确定，乙方按时参加培训。培训计划如下：第一阶
段的培训学时安排在首次培训之日起 日内；第二阶段的培训学时安排在该阶段的首次实际操作培训之日起 日内；第三阶
段的培训学时安排在该阶段的首次实际操作培训之日起 日内；如乙方没有按时参加培训的，甲方有权相应地顺延培训计划。
3、其他方式： 。
（二）如乙方中途变更培训方式的，应当与甲方协商，并签订书面变更协议。
第四条 费用及支付
（一）乙方选择以下第 种方式支付培训费用（包含各阶段培训费及相关手续费，但不包括与考试相关的服务费和
甲方代收代缴的行政事业收费）：
1、实行预约培训，实时支付：
理论培训费及相关手续费人民币 元，乙方于本合同订立时向甲方支付；
实际操作培训费（含驾驶模拟器培训费），按人民币 元/学时的标准，在培训过程中实时支付。
2、实行普通培训，培训费用总额合计人民币 元，一次性支付：
乙方于本合同订立之日起 日内一次性向甲方支付。其中理论培训费及相关手续费人民币 元，实际操作培训费人
民币 元（按人民币 元/学时的标准计费）,相关手续费人民币 元。
3、实行按时收费，培训费用总额合计人民币 元，分阶段支付：
第一阶段（理论）培训费用及相关手续费人民币 元，在本合同签订之日支付；
第二阶段（实际操作）培训费用人民币 元（按人民币 元/学时的标准计费），在该阶段首次培训时支付；
第三阶段（实际操作）培训费用人民币 元（按人民币 元/学的标准时计费），在该阶段首次培训时支付。
4、其他方式： 。
（二） 按要求完成培训后，乙方参加公安部门考试任意一科不合格的，甲方为乙方提供该科 学时的免费培训，超过
免费培训学时的，按照人民币 元/学时的标准另外收取培训费用。
（三）乙方向甲方支付双方约定的培训费用。
第五条 退学退费
（一）乙方中途退学的，甲方为乙方办理退学手续，并按照本合同的约定退费；
（二）实行预约培训的，如乙方在参加理论培训前退学，甲方应退回乙方理论培训费及相关手续费；如乙方在参加理论
培训后退学，乙方已交的费用不退。
（三）实行普通培训和按时收费的，如乙方在理论培训前退学，甲方退回乙方全部培训费用；如乙方在参加理论培训后
退学，甲方扣除相关手续费和已发生的培训费后退回乙方剩余的费用。已发生的培训费按如下方法确定：
共 2 页 第 1 页
1、参加了理论培训的，已发生的理论培训费=约定的理论培训费；
2、已发生的实际操作培训费＝已产生的实际操作培训学时×约定的学时收费标准。
（四）乙方申请退学并办理退学手续后 日内，甲方退还乙方相关费用。
第六条 合同有效期限
本合同的有效期限为自合同生效之日起三年。
第七条 甲方的权利和义务
（一）将其经营规模、信誉等级、教学场地布局、管理制度、操作规程、教练员的教练水平等信息在报名点公示，并对
其信息的合法性、真实性负责。
（二）告知乙方可办理培训期间人身意外伤害等保险的有关事宜。
（三）规范使用机动车驾驶培训学时计时管理系统，严格按计时管理的要求和约定的时限、地点为乙方提供培训服务。
（四）安排具有从业资格的教练员，提供符合规定要求的培训教材、教练车和教练场地。
（五）文明教学，廉洁施教，非经与乙方约定，不得向乙方收取本合同约定以外的培训费用，不得向乙方索取任何好处。
第八条 乙方的权利和义务
（一）在培训过程中发现甲方或其员工有违规违约行为，乙方有权向甲方提出纠正或向行业管理部门投诉。
（二）如要变更下次培训的时间，需提前 天通知甲方。
（三）妥善保管和规范使用相关证件和学员IC卡，配合甲方完成规定的培训学时和内容，因乙方原因不能在合同期内完
成培训过程的，由乙方承担损失。
（四）遵守道路交通法律法规、培训操作规程和甲方的各项管理制度（侵害乙方合法权益的除外），注意培训过程中的
人身安全，在无教练员随车指导的情况下不得操作教练车，否则，所造成的损失由乙方赔偿。
（五）提供的证件、体检及相关信息真实有效，如实确认学员《培训记录》。
（六）联系方式、地址等相关信息变更时，及时以电子邮件或手机短信等形式通知甲方。甲方将通知内容发送给乙方的
Email（电子邮箱）、QQ，或者以邮政快递的方式发送给乙方的联系地址后，视为甲方履行了通知义务。
第九条 合同的变更、终止
（一）双方协商一致，可以变更或终止本合同。
（二）合同履行期限届满，本合同终止。
（三）乙方在合同履行期限内取得机动车驾驶证，本合同终止。
（四）根据规定，乙方参加科目二或科目三单科5次不及格的，《机动车驾驶技能准考证明》作废，甲方按第五条的约
定退还乙方剩余培训费用后，本合同终止。
（五）乙方因不可抗拒因素（包括但不限于致残、疾病等）导致不能继续参加培训而要求退学的，甲方按第五条的约定
退还乙方剩余培训费用后，合同终止。
第十条 违约责任
(一) 单方非因不可抗拒因素不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定给对方造成损失，依法承担赔偿责任。
(二) 甲方或其员工收取或变相收取本合同约定外的任何培训费用或物品，甲方退还全部费用、物品或赔偿损失。
（三）甲方因非不可抗拒因素单方终止对乙方的培训服务，并全额退回乙方培训费。
（四）乙方因非不可抗拒因素单方退学的，甲方按第五条的约定退还乙方剩余费用。
（五）任何一方在培训过程中有作假欺诈行为的，应承担相应的经济、法律责任，给对方造成损失的，按有效约定或相关法律法
规给予对方赔偿。
（六）乙方因不配合甲方的培训教学、不按预约的时间地点参加培训或违反甲方的管理制度（侵害乙方合法权益的除外）而造
成的损失由乙方承担。
第十一条 本合同履行期内，因政策变动影响培训方式、内容、学时、进度和成本等，双方应另行约定作合理调整。
第十二条 其他事项
。
第十三条 争议解决的方式
本合同在履行中发生争议的，双方协商解决，也可以请求有关部门或行业协会调解。不愿协商、调解或者协商、调解不
成的，可依法向甲方所在地的人民法院提起诉讼。
第十四条 本合同未尽事宜，双方可协商签订补充协议，并具有同等法律效力。本合同自双方签订之日起生效。本合同
一式3份，甲方2份，乙方1份。
甲方（盖章）： 乙方（签名）：
代表人（签名）：
签订日期： 年 月 日
共 2 页 第 2 页