东莞市机动车驾驶员培训合同
                                            编号：   
甲方（分校分店名称）：                                                           
    地址：                                       联系电话：                     
乙方（驾驶培训学员）：              身份证号码：                                 
    地址：                                       联系电话：                     
依照《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国道路运输条例》等相关法律法规的规定，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，双方就甲方接受乙方委托，对乙方开展机动车驾驶培训服务相关事宜协商一致，订立本合同。
第一条  订立合同的条件 
甲方承诺具有符合国家规定的开展机动车驾驶员培训的教练员、教练车、教练场地及教学设施设备等条件。乙方承诺具有符合国家规定的机动车驾驶证申请人的年龄、身体、精神等条件，并对其提供的相关材料真实性负责。  
第二条  培训服务的基本内容
（一）乙方学习的准驾车型: □A1 □A2 □A3 □B1 □B2 □C1 □C2 □C3 □C4 □C5 □D □E □F □M □N □P
（二）甲方按照交通运输部《机动车驾驶培训教学与考试大纲》提供培训服务。
（三）理论培训时间    学时（每1学时为1小时）；实际操作培训时间     学时，其中场内训练地点为行业主管部门核准的教练场，道路训练按公安部门指定路线进行（实际操作学时包含教练员讲解、指导、学员实际驾驶操作等内容，每学时学员实际驾驶操作不少于45分钟或者5公里）。
（四）乙方提供全部所需的资料，甲方为乙方办理学员IC卡、建立培训档案后   日内安排乙方参加第一阶段的培训。
（五）甲方按照公安部《机动车驾驶证申领和使用规定》及相关法规的要求和公安部门的驾驶考试计划安排，受乙方委托代收代交考试费、补考费、工本费，以及为乙方参加驾驶报考、办理相关手续提供服务等。
第三条  培训方式
（一）乙方选择以下第      种培训方式：
1、预约培训，即乙方向甲方预约实际操作培训时间、学时、教练员、教练车，双方商定后，乙方按时接受培训。
2、普通培训，即甲方指定教练员，提前就培训时间等事项与乙方协商确定，乙方按时参加培训。培训计划如下：第一阶段的培训学时安排在首次培训之日起  日内；第二阶段的培训学时安排在该阶段的首次实际操作培训之日起  日内；第三阶段的培训学时安排在该阶段的首次实际操作培训之日起  日内；如乙方没有按时参加培训的，甲方有权相应地顺延培训计划。
3、其他方式：                                                                                        。
（二）如乙方中途变更培训方式的，应当与甲方协商，并签订书面变更协议。
第四条  费用及支付
（一）培训费用
1、乙方选择以下第       种方式支付培训费用（包含各阶段培训费及相关手续费，但不包括甲方代收代缴的行政事业收费和协助报考服务费）：
（1）实行预约培训，实时支付：
理论培训费及相关手续费人民币            元，乙方于本合同订立时向甲方支付；
实际操作培训费，按人民币        元/学时的标准，在培训过程中实时支付。
（2）实行普通培训，培训费用总额合计人民币     　  元，□一次性支付，□分期付款：
乙方于本合同订立之日起　  日内一次性向甲方支付。其中理论培训费及相关手续费人民币  　   元，实际操作培训费人民币  　    元（按人民币  　 元/学时的标准计费）。
（3）实行按时收费培训，培训费用总额合计人民币     　  元，分阶段支付： 
第一阶段（理论）培训费用及相关手续费人民币  　   元，在本合同签订之日支付；
第二阶段（科目二实际操作）培训费用人民币  　 元（按人民币  　 元/学时的标准计费），在该阶段首次培训时支付；
第三阶段（科目三实际操作）培训费用人民币  　 元（按人民币  　 元/学的标准时计费），在该阶段首次培训时支付。
（4）其他方式：                                                                                       。
（5） 按要求完成培训后，乙方参加公安部门考试任意一科不合格的，甲方为乙方提供该科　　学时的免费培训，超过免费培训学时的，按照人民币     元/学时的标准另外收取补训费。
（二）代收代交考试费、工本费、补考费
1、乙方委托甲方代收代交考试费、工本费、补考费等款项，该费用由乙方在本协议签订时一次性支付，费用合计  　    元（大写：   仟   佰   拾   元 ），包含科目一      元、科目二      元、科目三      元、工本费     元。
2、乙方因参加驾驶考试不合格需要补考的： □补考费由乙方承担。 □补考费由甲方承担并代交。
（三）协助报考服务费
指甲方协助乙方参加驾驶报考、办理相关手续等方面服务费。协助报考服务费合计  　  元（大写：   万   千   佰   拾    元 ），由乙方在本协议签订时一次性支付。包含：报名服务和学员卡费    元，科目一服务费     ，科目二、三服务费      元。
第五条  退学退费
（一）培训费用的退费
1、乙方中途退学的，甲方为乙方办理退学手续，并按照本合同的约定退费。
（1）实行预约培训的，如乙方在公安部门受理前退学的，甲方扣减乙方已交理论培训费及相关服务费的20%的违约金后，退回剩余款项给乙方；如乙方在参加理论培训后退学，乙方已交的费用不退。
（2）实行普通培训和按时收费培训的，按下表进行退费：
退费时所处阶段
应退费用的计算标准（以下“－”符号代表减去的意思）
乙方在公安部门受理前退学的
已收费用－违约金
乙方在公安部门受理后退学的
已收费用－理论培训费用及相关手续费－违约金
乙方在实操阶段退学的
已收费用－理论培训费用及相关手续费－已发生的实际操作培训费－违约金
注：1、已发生的实际操作培训费＝已产生的实际操作培训学时×约定的学时收费标准。
    2、违约金为全部培训费用的10% ，乙方因不可抗拒因素而退学的，甲方不收取违约金。
（二）代收代交考试费、补考费、工本费以及协助报考服务费的退费
合同期内解除合同的，扣除乙方解除合同时已完成（含已开始）的考试科目（阶段）已经代收代交的考试行政事业收费（包括补考费）、协助报考服务费后，甲方将剩余的费用退还给乙方。
（三）乙方申请退学并办理退学手续后    工作日内，甲方退还乙方相关费用。
第六条  合同有效期限
本合同有效期限为自合同生效之日起至《机动车驾驶技能准考证明》（下称《技能证》）有效期届满,如乙方没有取得《技能证》，本合同有效期为三年。
第七条  甲方的权利和义务
（一）将其经营规模、信誉等级、教学场地布局、管理制度、操作规程、教练员的教练水平等信息在报名点公示，并对其信息的合法性、真实性负责。
（二）告知乙方可办理培训期间人身意外伤害等保险的有关事宜。
（三）规范使用机动车驾驶培训学时计时管理系统，严格按计时管理的要求和约定的时限、地点为乙方提供培训服务。
（四）安排具有从业资格的教练员，提供符合规定要求的培训教材、教练车和教练场地。
（五）文明教学，廉洁施教，非经与乙方约定，不得向乙方收取本合同约定以外的培训费用，不得向乙方索取任何好处。
第八条  乙方的权利和义务
（一）受到不公正对待或发现甲方及其员工有违规违约行为，乙方有权向甲方提出纠正或向有关管理部门投诉。
（二）按预约的时间地点参加考试，因自身原因不能参加考试的，后果自行承担。如要变更下次培训的时间，需提前  　  天通知甲方。
（三）妥善保管和规范使用相关证件和学员IC卡，配合甲方完成规定的培训学时和内容，因乙方原因不能在《技能证》有效期内完成培训过程的，本合同终止，由乙方承担损失。
（四）遵守道路交通法律法规和考场管理规定，遵守操作规程和甲方的管理制度（侵害乙方合法权益的除外），考前不能隐瞒不适宜参加考试的身体状况，注意培训过程中的人身安全，在无教练员随车指导的情况下不得操作教练车，否则，所造成的损失由乙方赔偿。
（五）提供的证件、体检及相关信息真实有效，如实确认学员《培训记录》。
（六）联系方式、地址等相关信息变更时，及时以电子邮件或手机短信等形式通知甲方。甲方将通知内容发送给乙方的Email（电子邮箱）、QQ，或者以邮政快递的方式发送给乙方的联系地址后，视为甲方履行了通知义务。
第九条  合同的变更、终止
（一）双方协商一致，可以变更或终止本合同。
（二）合同有效期限届满，本合同终止，甲方无须退款。
（三）乙方在合同履行期限内取得机动车驾驶证，本合同终止。
（四）根据《机动车驾驶证申领和使用规定》，乙方参加科目二或科目三单科5次不及格的，《机动车驾驶技能准考证明》作废，本合同终止，甲方无须退款。
（五）乙方因不可抗拒因素（包括但不限于致残、疾病等）导致不能继续参加培训而要求退学的，甲方按第五条的约定退还乙方剩余培训费用后，合同终止。
第十条  违约责任
(一) 单方非因不可抗拒因素不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定给对方造成损失，依法承担赔偿责任。
(二) 甲方或其员工收取或变相收取本合同约定外的任何培训费用或物品，甲方退还全部费用、物品或赔偿损失。
（三）甲方因非不可抗拒因素单方终止对乙方的培训服务，并全额退回乙方培训费。
（四）乙方因非不可抗拒因素单方退学的，甲方按第五条的约定办理退费。
（五）任何一方在培训过程中有作假欺诈行为的，应承担相应的经济、法律责任，给对方造成损失的，按有效约定或相关法律法规给予对方赔偿。
（六）乙方因不配合甲方的培训教学、不按预约的时间地点参加培训或违反甲方的管理制度（侵害乙方合法权益的除外）而造成的损失由乙方承担。
第十一条  本合同履行期内，因政策变动影响培训方式、内容、学时、进度和成本等，双方应另行约定作合理调整。
第十二条  其他事项
1、乙方培训事务由乙方报名处负责安排，若乙方要求转至本公司其他分校的，需缴纳转校费500元。               
2、                                                                                                     
                                                                                                        
第十三条  争议解决的方式 
本合同在履行中发生争议的，双方协商解决，也可以请求有关部门或行业协会调解。不愿协商、调解或者协商、调解不成的，可依法向甲方所在地的人民法院提起诉讼。
第十四条  本合同未尽事宜，双方可协商签订补充协议，并具有同等法律效力。本合同自双方签订之日起生效。本合同一式3份，甲方2份，乙方1份。 
甲方（盖章）：                                                 乙方（签名）： 
代表人（签名）：　　　　　             
签订日期：　　    年　  月　  日 








PAGE  5


第  PAGE 1 页  共  NUMPAGES 3 页



