

东莞市机动车驾驶员培训合同
                                            编号：   
甲方（分校分店名称）：东莞市快捷汽车驾驶员培训有限公司                              
    地址：                                       联系电话：                         
乙方（驾驶培训学员）：              身份证号码：                                    
    地址：                                       联系电话：                         

依照《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国道路运输条例》等相关法律法规的规定，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，双方就甲方接受乙方委托，对乙方开展机动车驾驶培训服务相关事宜协商一致，订立本合同。
第一条  订立合同的条件 
甲方承诺具有符合国家规定的开展机动车驾驶员培训的教练员、教练车、教练场地及教学设施设备等条件。乙方承诺具有符合国家规定的机动车驾驶证申请人的年龄、身体、精神等条件，并对其提供的相关材料真实性负责。  
第二条  培训服务的基本内容
（一）乙方学习的准驾车型:□C1 □C2 □C5 □    
（二）甲方按照交通运输部《机动车驾驶培训教学与考试大纲》提供培训服务。
（三）乙方提供全部所需的资料，甲方为乙方办理学员IC卡、建立培训档案。
（四）甲方按照公安部《机动车驾驶证申领和使用规定》及相关法规的要求和公安部门的驾驶考试计划安排，受乙方委托代收代交考试费、补考费、工本费，以及为乙方参加驾驶报考、办理相关手续提供服务等。
第三条  培训方式
（一）乙方选择以下第  1  种培训方式：
1、普通培训，即甲方指定教练员，提前就培训时间等事项与乙方协商确定，乙方按时参加培训。如乙方没有按时参加培训的，甲方有权相应地顺延培训计划。
2、预约培训，即乙方向甲方预约实际操作培训时间、学时、教练员、教练车，双方商定后，乙方按时接受培训。
3、其他方式：                                                                                        。
（二）如乙方中途变更培训方式的，应当与甲方协商，并签订书面变更协议。
第四条  费用及支付
（一）培训费用
1、乙方选择以下第  1  种方式支付培训费用（包含建档费/学员IC卡/各阶段培训费及相关手续费，但不包括甲方代收代缴的行政事业收费）：
（1）实行普通培训，培训费用总额合计人民币     　    元，□一次性支付，□分期付款；
包含乙方理论培训、实操培训及甲方协助乙方建档、学员IC卡等相关服务费。乙方于本合同订立当日内一次性向甲方支付。
（分期付款约定：                                                                                     ）。
（2）实行预约培训，实时支付：
理论培训费及相关手续费人民币            元，乙方于本合同订立时向甲方支付；
实际操作培训费，按人民币        元/学时的标准，在培训过程中实时支付。
（3）实行按时收费培训，培训费用总额合计人民币     　  元，分阶段支付： 
第一阶段（理论）培训费用及相关手续费人民币  　   元，在本合同签订之日支付；
第二阶段（科目二实际操作）培训费用人民币  　 元（按人民币  　 元/学时的标准计费），在该阶段首次培训时支付；
第三阶段（科目三实际操作）培训费用人民币  　 元（按人民币  　 元/学的标准时计费），在该阶段首次培训时支付。
（4）其他方式：                                                                                       。
（二）补充学时培训费用
按要求完成培训后，乙方参加公安部门考试任意一科不合格的，甲方为乙方提供该科　1　学时的免费培训，超过免费培训学时的，按照人民币 150 元/学时的标准另外收取补训费。
（三）代收代交考试费、工本费、补考费
1、乙方委托甲方代收代交考试费、工本费、补考费等款项，该费用由乙方在本协议签订时一次性支付，费用合计 490 元（大写：   肆佰玖拾元），包含科目一 70 元、科目二  130 元、科目三  280 元、工本费 10 元。
2、乙方因参加驾驶考试不合格需要补考的： □补考费由乙方承担。 □补考费由甲方承担。□                   。
第五条  合同有效期限
本合同自签订之日起生效，有效期为三年。
第六条  甲方的权利和义务
（一）将其经营规模、信誉等级、教学场地布局、管理制度、操作规程、教练员的教练水平等信息在报名点公示，并对其信息的合法性、真实性负责。
（二）告知乙方可办理培训期间人身意外伤害等保险的有关事宜。
（三）规范使用机动车驾驶培训学时计时管理系统，严格按计时管理的要求和约定的时限、地点为乙方提供培训服务。
（四）安排具有从业资格的教练员，提供符合规定要求的培训教材、教练车和教练场地。
（五）文明教学，廉洁施教，非经与乙方约定，不得向乙方收取本合同约定以外的培训费用，不得向乙方索取任何好处。
第七条  乙方的权利和义务
（一）受到不公正对待或发现甲方及其员工有违规违约行为，乙方有权向甲方提出纠正或向有关管理部门投诉。
（二）按预约的时间地点参加考试，因自身原因不能参加考试的，后果自行承担。如要变更下次培训的时间，需提前2天通知甲方。
（三）妥善保管和规范使用相关证件和学员IC卡，配合甲方完成规定的培训学时和内容，因乙方原因不能在《机动车驾驶技能准考证》有效期内完成培训过程的，本合同终止，由乙方承担损失。
（四）遵守道路交通法律法规和考场管理规定，遵守操作规程和甲方的管理制度（侵害乙方合法权益的除外），考前不能隐瞒不适宜参加考试的身体状况，注意培训过程中的人身安全，在无教练员随车指导的情况下不得操作教练车，否则，所造成的损失由乙方赔偿。
（五）提供的证件、体检及相关信息真实有效，如实确认学员《培训记录》。
（六）联系方式、地址等相关信息变更时，及时以电子邮件、手机短信或手机通讯软件等形式通知甲方。甲方将通知内容发送给乙方的电子邮件、手机短信或手机通讯软件等，或者以邮政快递的方式发送给乙方的联系地址后，视为甲方履行了通知义务。
第八条  退学退费
（一）培训费用的退费
1、合同期内，乙方中途退学的，甲方为乙方办理退学手续，并按照本合同的约定退费。
（1）实行普通培训和按时收费培训的，按下表进行退费：
项目
内容
费用（单位：元）
备注
基础服务
（必扣项）
服务费
600


建档费
300


学员IC卡
100


场地费
700

代收代缴
（依实项）
科目一考试费
70
补考费35元/次

科目二考试费
130
补考费65元/次

科目三考试费
280
补考费140元/次

工本费
10

实操培训
（依实项）
科目二实操
C1
120元/学时
实操培训时长可参照学员所签名的《培训学时记录表》或参照“计时平台”的培训记录


C2
150元/学时


科目三实操
C1
120元/学时



C2
150元/学时

其他
（必扣项）
其他双方约定的费用


备注：合同期内乙方申请提前解除合同，扣除基础服务、其他双方约定的费用两项必扣项及乙方解除合同时已完成（含已开始）的考试科目（阶段）已经代收代交的考试行政事业收费（包括考试费、补考费等）及已产生的实操培训费，再扣除全部培训费用的20%作为违约金后，甲方将剩余的费用退还给乙方。
（2）实行预约培训的，如乙方在公安部门受理前退学的，甲方扣减乙方已交理论培训费及相关服务费的20%的违约金后，退回剩余款项给乙方；如乙方在参加理论培训后退学，乙方已交的费用不退。
第九条  合同的变更、终止
（一）双方协商一致，可以变更或终止本合同。
（二）乙方在合同有效期内未完成《机动车驾驶培训教学与考试大纲》所规定的学时，而领取驾驶证。视乙方单方违约，本合同终止，学员所交培训费用不予退回。
（三）乙方在合同履行期限内取得机动车驾驶证，本合同终止。
（四）乙方因自身（含客观/不可抗力）原因，本合同有效期内未完成《机动车驾驶培训教学与考试大纲》所规定的学时或未取得驾驶证的，本合同终止，甲方不负违约责任，乙方所交培训费用不予退回。
（五）根据《机动车驾驶证申领和使用规定》，乙方参加科目二或科目三单科5次不及格的，《机动车驾驶技能准考证明》作废，本合同终止，甲方无须退款。
第十条  违约责任
(一) 单方非因不可抗拒因素不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定给对方造成损失，依法承担赔偿责任。
(二) 甲方或其员工收取或变相收取本合同约定外的任何培训费用或物品，甲方退还多收的费用、物品。
（三）甲方因非不可抗拒因素单方终止对乙方的培训服务，按本合同第八条“退学退费”扣除乙方相应费用后，需向乙方支付全部培训费用的20%作为违约金。
（四）乙方因自身（含客观/不可抗力）退学的，甲方按第八条的约定办理退费。
（五）乙方因不配合甲方教学、不按预约时间地点参加培训或违反甲方的管理制度（侵害乙方合法权益的除外）而造成的损失由乙方承担。
第十一条  本合同履行期内，因政策变动影响培训方式、内容、学时、进度和成本等，双方应另行约定作合理调整。
第十二条  其他事项
1、乙方培训事务由报名处负责安排，若乙方要求转至本公司其他分校的，需缴纳转校费500元及已进行的实操培训费。
2、                                                                                                        
第十三条  争议解决的方式 
本合同在履行中发生争议的，双方协商解决，也可以请求有关部门或行业协会调解。不愿协商、调解或者协商、调解不成的，可依法向甲方所在地的人民法院提起诉讼。
第十四条  双方确认对本培训合同条款已经了解清楚并同意遵守，本合同未尽事宜，双方可协商签订补充协议，并具有同等法律效力。本合同自双方签订之日起生效。本合同一式3份，甲方2份，乙方1份。 

甲方（盖章）：                                                 乙方（签名+盖章）：　　    　　  
代表人（签名）：　　    　     　　　　　             签订日期：　　    年　  月　  日
签订日期：　　    年　  月　  日 